From
http://blog.csdn.net/a494303877/article/category/6518694

jpa是数据持久化到数据库的抽象描述。

事务（Transaction, TX）
   对于一次数据操作，涉及的变更要么全都成功，要么全部失败。不存在除此之外的任何情况。

事务特性
   Atomicity(原子性)
   Consistency(一致性)
   Isolation(隔离性)
   Durability(持久性)

JavaEE中的事务类型
   1）Resource-Local事务
   2）Container事务
     a, 使用JTA（基于BMT）
     b, 借助Container完成事务（基于CMT）

事务划分
   1）事务划分指事务从哪里开始，在哪里结束。
   2）两种事务类型
        a）Resouce-Local，最基本的事务类型，由开发人员直接通过编码地方式完成事务划分。
            1、begin(), rollback(), commit()等语句
        b）Container事务
            1、使用JTA接口在应用中编码完成显示划分（基于Bean的事务，Bean-managed Transaction, BMT）
            2、在容器的帮助下完成自动划分（基于容器的事务，Container-managed Transaction, CMT）
            对应到Spring Framework语境中，是这样描述的：
            对于第一种情况，被称为编程式的事务管理（Programmatic Transaction Management）
            对于第二种情况，被称为声明式的事务管理（Declarative Transaction Management）


