@Pointcut的用法

格式：
execution(modifiers-pattern? ret-type-pattern declaring-type-pattern? name-pattern(param-pattern)throws-pattern?) 

括号中各个pattern分别表示：

* 修饰符匹配（modifier-pattern?）
* 返回值匹配（ret-type-pattern）可以为*表示任何返回值,全路径的类名等
* 类路径匹配（declaring-type-pattern?）
* 方法名匹配（name-pattern）可以指定方法名 或者 *代表所有, set* 代表以set开头的所有方法
* 参数匹配（(param-pattern)）可以指定具体的参数类型，多个参数间用“,”隔开，各个参数也可以用“*”来表示匹配任意类型的参数，如(String)表示匹配一个String参数的方法；(*,String) 表示匹配有两个参数的方法，第一个参数可以是任意类型，而第二个参数是String类型；可以用(..)表示零个或多个任意参数
* 异常类型匹配（throws-pattern?）
* 其中后面跟着“?”的是可选项




https://www.cnblogs.com/liaojie970/p/7883687.html


1. 认证中心模块