
1. 对象头
	1.1 Mark Word
	1.2 指向类的指针
	1.3 数组长度
2. 实例数据
3. 对象填充字节


Java对象保存在内存中时，由以下三部分组成：
a) 对象头
b) 实例数据
c) 对象填充字节


1. 对象头
对象头由以下三个部分组成：
a) Mark Word
a) 指向类的指针
a) 数组长度

1.1 Mark Word
Mark Word记录了对象和锁有关的信息，当这个对象被synchronized关键字当成同步锁时，围绕这个锁的一系列操作都和Mark Word有关。
锁状态有四种：无锁状态、偏向锁状态、轻量级锁状态、重量级锁状态

1.2 指向类的指针
该指针在32位JVM中的长度是32bit，在64位JVM中长度是64bit。
Java对象的类数据保存在方法区。

1.3 数组长度
只有当数组对象时，这部分才会有数据。
该数据在32位和64位JVM中长度都是32bit。
	
2. 实例数据
对象的实例数据就是在java代码中能看到的属性和他们的值。

3. 对象填充字节
因为JVM要求java的对象占的内存大小应该是8bit的倍数，所以后面有几个字节用于把对象的大小补齐至8bit的倍数，没有特别的功能。





References
https://blog.csdn.net/lkforce/article/details/81128115

https://blog.csdn.net/smileiam/article/details/80364641

https://blog.csdn.net/javazejian/article/details/72828483