
1 简介
2 产生原因
3 表达方式
4 标准表
5 大小规则
6 问题
7 汉字编码
8 Conclusion
9 Reference

1 简介
ASCII(American Standard Code for Information Interchange 美国信息交换标准代码）是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言。
ASCII第一次以规范标准的类型发表是在1967年，最后一次更新则是在1986年，到目前为止共定义了128个字符。

2 产生原因
在计算机中，数据都是以二进制补码（使用高电平和低电平分别表示1和0）形式存储的。
例如，a~z、A~Z、0~9、常用符号（*,#,@等）在计算机中存储时使用的是二进制形式，而具体用哪些二进制数字表示哪个符号，
当然每个人都可以约定自己的一套（这就叫做编码），而为了使大家可以互相通信而不造成混乱，那么大家必须使用
相同的编码规则，于是美国有关的标准化组织就出台了ASCII编码，统一规定了上述常用符号用哪些二进制来表示。

美国信息交换标准是由美国国家标准学会(American National Standard Institute, ANSI)制定的，是一种标准的单字节字符编码方案，用于基于文本的数据。
它最初是美国国家标准，供不同计算机在相互通信时用作共同遵守的西文字符编码标准，后来它被国际标准化组织（International Organization for Standardization, ISO）定为国际标准，
称为ISO 646标准。适用于所有拉丁文字字母。

3 表达方式
ASCII码使用指定的7位或8位二进制数组合来表示128或256种可能的字符。
标准ASCII码也叫基础ASCII码，使用7位二进制数（剩下的1位二进制为0）来表示所有的大写和小写字母，数字0 到9、标点符号，以及在美式英语中使用的特殊控制字符。
其中：
0～31及127(共33个)是控制字符或通信专用字符（其余为可显示字符），如控制符：LF（换行）、CR（回车）、FF（换页）、DEL（删除）、BS（退格)、BEL（响铃）等；
通信专用字符：SOH（文头）、EOT（文尾）、ACK（确认）等；ASCII值为8、9、10 和13 分别转换为退格、制表、换行和回车字符。它们并没有特定的图形显示，但会依不同的应用程序，而对文本显示有不同的影响。
32～126(共95个)是字符(32是空格），其中48～57为0到9十个阿拉伯数字。
65～90为26个大写英文字母，97～122号为26个小写英文字母，其余为一些标点符号、运算符号等。
同时还要注意，在标准ASCII中，其最高位(b7)用作奇偶校验位。所谓奇偶校验，是指在代码传送过程中用来检验是否出现错误的一种方法，一般分奇校验和偶校验两种。
奇校验规定：正确的代码一个字节中1的个数必须是奇数，若非奇数，则在最高位b7添0；偶校验规定：正确的代码一个字节中1的个数必须是偶数，若非偶数，则在最高位b7添1。
后128个称为扩展ASCII码。许多基于x86的系统都支持使用扩展（或“高”）ASCII。扩展ASCII 码允许将每个字符的第8 位用于确定附加的128 个特殊符号字符、外来语字母和图形符号。

4 标准表
参考下方链接

5 大小规则
常见ASCII码的大小规则：0~9<A~Z<a~z。
1）数字比字母要小。如 “7”<“F”；
2）数字0比数字9要小，并按0到9顺序递增。如 “3”<“8” ；
3）字母A比字母Z要小，并按A到Z顺序递增。如“A”<“Z” ；
4）同个字母的大写字母比小写字母要小32。如“A”<“a” 。
几个常见字母的ASCII码大小： “A”为65；“a”为97；“0”为48。


6 问题
在英语中，用128个符号编码便可以表示所有，但是用来表示其他语言，128个符号是不够的。
比如，在法语中，字母上方有注音符号，它就无法用ASCII码表示。于是，一些欧洲国家就决定，利用字节中闲置的最高位编入新的符号。
比如，法语中的é的编码为130（二进制10000010）。这样一来，这些欧洲国家使用的编码体系，可以表示最多256个符号。
但是，这里又出现了新的问题。不同的国家有不同的字母，因此，哪怕它们都使用256个符号的编码方式，代表的字母却不一样。
比如，130在法语编码中代表了é，在希伯来语编码中却代表了字母Gimel(ג)，在俄语编码中又会代表另一个符号。
但是不管怎样，所有这些编码方式中，0--127表示的符号是一样的，不一样的只是128--255的这一段。
至于亚洲国家的文字，使用的符号就更多了，汉字就多达10万左右。一个字节只能表示256种符号，肯定是不够的，就必须使用多个字节表达一个符号。
比如，简体中文常见的编码方式是GB2312，使用两个字节表示一个汉字，所以理论上最多可以表示 256 x 256 = 65536 个符号。


7 汉字编码
GB2312-80 标准
GBK 编码标准
GB18030 编码标准

8 Conclusion
1. ASCII是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言
2. 被ISO定为国际标准，即ISO 646标准
3. 采用单字节，使用7位（最高位为0）表示128个字符
4. 大小规则0~9<A~Z<a~z
5. 有些国家的特殊字符，128个字符不够用，扩展了128个字符（即最高位），即最多表示256个符号
6. 国家很多，256个符号仍然不够用！使用多个字节表示一个符号
7. 汉字编码


9 Reference
https://baike.baidu.com/item/ASCII/309296?fr=aladdin


