
计算机中的位、字节、字、字长的概念

一、位
也称为比特，英文bit。
是计算机存储（以补码形式存储）数据的最小单位。
使用二进制表示（原码、反码、补码），二进制基数为2，由0和1组成，1表示“开”，0表示“关”。
如：0101表示二进制数。
一个2位二进制有00、01、10、11四种状态（2*2）。
一个3位二进制有八种状态（3*2）。

二、字节
英文Byte，通常用B表示。
一个字节等于8位，即1B=8bit。
如：11110101表示一个字节，即8位二进制数。

三、字
计算机进行数据处理时， 一次存取、加工和传送的数据长度称为字（word）。一个字通常由一个或多个（一般是字节的整数位）字节构成。例如286微机由2个字节组成，它的字长为 16；486微机的字由四个字节组成，它的字长为32位机。 
计算机的字长决定了其cpu一次操作处理实际位数的多少，由此可见计算机的字越大， 其性能越优越。 

另一种说法：
字
在计算机中，一串数码作为一个整体来处理或运算的，称为一个计算机字，简称字。字通常分为若干个字节（每个字节一般是8位）。在存储器中，通常每 个单元存储一个字，因此每个字都是可以寻址的。字的长度用位数表示。
在计算机的运算器、控制器中，通常是以字为单位进行传送的。字出现在不同的地址其	含义是不同的。例如，送往控制区的字是指令，而送往运算器去的字就是一个数。 
在计算机中作为一个整体被存取、传送、处理的二进制数字符串叫做一个字或单元，每个字中二进制位数的长度，称为字长。一个字由若干个字节组成，不 同的计算机系统的字长是不同的，常见的有8位、16位、64位等，字长越长，计算机一次处理的信息位就越多，精度就越高，字长是计算机性能的一个重要指 标。目前主流微机都是32位机。 

四、字长（字长是ALU(Arithmetic Logical Unit)在一个时钟周期内最多能运算的二进制位数）
计算机的每个字所包含的位数称为字长。根据计算机的不同，字长有固定的和可变的两种。固定字长，即字长度不论什么情况都是固定不变的；可变字长， 则在一定范围内， 其长度是可变的。 
计算机的字长是指它一次可以处理的二进制数字的数目。计算机处理数据的速率，自然和它一次能加工的位数以及进行运算的快慢有关。如果一台计算机的 字长是另一台计算机的两倍，即使两台计算机速度相同，在相同的时间内，前者能做的工作是后者的两倍。 
一般的，大型计算机的字长位32-64位，小型计算机位12-32位，而微型计算机位4-16位。字长是行两计算机性能的一个重要因素。 

五、字节
字节是指一小组相邻的二进制数码。通常是8位作为一个字节。它是构成信息的一个小单位，并作为一个整体来参加操作，比字小，是构成字的单位。在微型计算机中， 通常用多少字节来表示存储器的存储量。 

六、字块
在信息处理中，一群字作为一个单元来处理的称为“字块”， 也称“字组”。
例如，存储于磁鼓的一个磁道上的字群就称为一个字块。在磁带上通常每120个字符就间隔一个字块标志，也称为一个字块。块与块之间一般留 1.27-2.54(1/2一1英寸)厘米的间隔。在大容量存储中，信息都以字块为单位存入的，因此只有字块才是可选址的。目前，在高速缓冲技术中也引入了“字块”的概念。


