

3 UML中的类图及类图之间的关系
统一建模语言（Unified Modeling Language, UML）
类、接口和类图
类之间的关系
1. 依赖关系
2. 关联关系
3. 聚合关系
强关联关系，是整体和部分之间的关系，是 has-a 的关系。
学校与老师的关系，学校包含老师，如果学校停办了，老师依然存在。
4. 组合关系
一种更强烈的聚合关系，
头和嘴的关系，没有了头，嘴也就不存在了。



4 开闭原则
开闭原则（Open Closed Principle）
定义：软件实体应当对扩展开放，对修改关闭（Software entities should be open for extension, but closed for modification）
软件实体包括以下几个部分：
1.项目中划分出的模块
2.类与接口
3.方法

开闭原则的含义是：当应用的需求改变时，在不修改软件实体的源代码或者二进制代码的前提下，可以扩展模块的功能，使其满足新的需求。

5 里氏替换原则



26 模板方法模式









































http://c.biancheng.net/view/1376.html