

1. 函数依赖？
设R(U)为任一给定关系，X和Y为属性集U上的子集，若对于X上的每个值都有Y上的唯一值与之对应，
则称X和Y具有函数依赖关系，并称X函数决定Y，或称Y函数依赖于X，记作X->Y，称X为决定因素。

2. 完全函数依赖？
设R(U)为任一给定关系，X和Y为属性集U上的子集，若X->Y，且X的任何一个真子集X'，都有X'->\Y，
则称Y完全函数依赖于X。

3. 部分函数依赖？
设R(U)为任一给定关系，X和Y为属性集U上的子集，若X->Y，且X的任何一个真子集X'，也能够函数决定Y，
即存在X'->Y，则称Y部分函数依赖于X，也称为局部函数依赖。

4. 传递函数依赖？
设R(U)为任一给定关系，X,Y,Z为属性集U上的子集，若X->Y和Y->Z，但Y不决定X，同时Y不包含Z，则存在X->Z，
即X传递函数决定Z，Z传递函数依赖于X。

注意：在这里强调的是Y不反过来函数决定X，因为如果X->Y，同时Y->X，则X和Y为相互决定的函数依赖关系，
记作X<-->Y，这样X和Y是等价的，在函数依赖中是可以相互转化的，X->Z就是直接函数依赖，而不是传递函数依赖了。




一、部分函数依赖
设X,Y是关系R的两个属性集合，存在X→Y，若X’是X的真子集，存在X’→Y，则称Y部分函数依赖于X。

例如：通过AB能得出C，通过A也能得出C，通过B也能得出C，那么说C部分依赖于AB。

二、完全函数依赖
设X,Y是关系R的两个属性集合，X’是X的真子集，存在X→Y，但对每一个X’都有X’!→Y，则称Y完全函数依赖于X。

例如：通过AB能得出C，但是通过A或者通过B都不能得出C，那么说C完全依赖于AB.

三、传递函数依赖
设X,Y,Z是关系R中互不相同的属性集合，存在X→Y(Y!→X),Y→Z，则称Z传递函数依赖于X。

例如：通过A得到B，通过B得到C，但是C得不到B，B得不到A，那么成C传递函数依赖于A


四、范式
1、第一范式（1NF）：一个关系模式R的所有属性都是不可分的基本数据项。

2、第二范式（2NF）：满足第一范式，然后消除部分依赖（非主属性完全依赖于码）。

3、第三范式（3NF）： 满足第二范式，消除传递依赖。




References
https://blog.csdn.net/tigaobansongjiahuan8/article/details/81807359
https://www.cnblogs.com/Stephen-Jixing/p/9888725.html

















