
可以在 JavaScript 中创建三种消息框：警告框、确认框、提示框。

警告框
alert("我是警告框！！");
alert("再次向您问好！在这里，我们向您演示" + '\n' + "如何向警告框添加折行。");

确认框
var r=confirm("Press a button!");
if (r==true) {
  alert("You pressed OK!");
} else{
  alert("You pressed Cancel!");
}

提示框
var name=prompt("请输入您的名字","Bill Gates")
if(name!=null && name!="") {
	document.write("你好！" + name + " 今天过得怎么样？")
}

警告框
警告框经常用于确保用户可以得到某些信息。
当警告框出现后，用户需要点击确定按钮才能继续进行操作。
语法：
alert("文本")

确认框
确认框用于使用户可以验证或者接受某些信息。
当确认框出现后，用户需要点击确定或者取消按钮才能继续进行操作。
如果用户点击确认，那么返回值为 true。如果用户点击取消，那么返回值为 false。
语法：
confirm("文本")

提示框
提示框经常用于提示用户在进入页面前输入某个值。
当提示框出现后，用户需要输入某个值，然后点击确认或取消按钮才能继续操纵。
如果用户点击确认，那么返回值为输入的值。如果用户点击取消，那么返回值为 null。
语法：
prompt("文本","默认值")